Oĩ porã, peju jey Gary Economía-pe.
Uh, ko árape ha’e lamentablemente che
video de despedida ko’áĝa ĝuarã péva ha’étagui pe
último video temporada 2425-pe.
Aguyje.
Oĩ porã, upévare kóva ha’e.  Pe video paha aha aja
mombyry.  Uh, rehecháramo ko mba'e,
oiméne aimema Italia-pe.
Añe'êse kuri areko ko'ápe
ojehaíva che guión-pe.  Emboguata mante ndorekóiva
guión, ha katu ndaikatúi añe’ẽ hağua hekopete.  Che ningo aime
absolutamente knackered.  Uh, añe’ẽse
michĩmi ko temporada rehe.  Ha ko
temporada ha’ékuri, ha’éta, oiméne
pe temporada hasyvéva chéve ĝuarã personalmente
Gary Economía-pe.  Che sincero ramo, aimo’ã
oiméne chekane’õ’imi
pe primer semestre del año-pe.  Ha’ete ojapo
edades ko’áğa, ha katu pe paperback osẽ
um enero pahápe, ha pe primer mitad
del año ha’e absolutamente loco
chéve ĝuarã.  Ha’e kuri absolutamente loco.  Che aime kuri
oparupiete.  Ha’ete ku ndaikatuiha aiko
che rekove añetehápe.  Rohupyty kuri 50
millones de vistas-icha al mes.  Um, añetehápe
oñeñandu roguerahataha ko
mundo ha che amba’apo loco loco loco loco
loco loco hatã ha añetehápe añetehápe
añetehápe añetehápe hasy.  Che Ndahechakuaáikuri
ohótaha oiko aja pukukue.
Uh osegínte oho ha oho ha
oho ha areko peteĩ vacaciones aplaneáva
primavera-pe asegíva aplanea ha
aplaza ha aplaza ha pe
fiesta opa mbykymi ha
amohu’ã amba’apo la mitad de la vacaciones ajapóvo
entrevista oparupiete ha upéi
aju jeývo junio-pe añepyrũ haĝua ko
temporada añetehápe oñeñandu ha’ete ku roimeha tipo
en borde rogana haĝua impuesto mundial.
ha chegustaiterei agolpea pe
yvýpe añani ha añetehápe aha.  Ha
añepyrũ ajapo video junio-pe ha
oiméne ha’e kuri 3 irundy video rupinte en
Añepyrũ ramoite añandu chekane’õhaguéicha añe’ẽ hağua
hekopete.  Ha ndaikuaái
ha’épa che añoite ituja térã
amba’apo mbaretetereíramo, ha katu
hasy chéve ĝuarã ore
rohupyty haguére hetaiterei mba’e ha roñemoaguĩeterei.
Añetehápe oñeñandu ha’ete ku pe oikotevẽva ha’e
chéve ĝuarã chegusta asegívo añembota ha añembota
hetave ha hetave ha uh
oñeñandu ha’ete ku peteĩchagua umi py ndaipóri
añetehápe.  Ndarekóikuri pe energía
aikotevẽva añetehápe añani haĝua.Oñeñandu
añetehápe ajapo jave heta tembiapo,
peikuaa, ikatu ajapo entrevista ha ha
ajapo ko’ã video ha ahai artículo
ha afigura tapichakuéra podcast-pe ha
añetehápe oñeñandu ikatuha tipo
pegueraha pe mba’e pende jyváre.  Péro
añetehápe ndaikatúi.  Che kóva ha’e primera
vez añetehápe ajapo hague ko
canal añandu haĝuánte ndarekóiramoguáicha
pe energía aikotevẽva oremongu’e
haĝua moõpa roikotevẽ roime.  Ha upéva
hasy chéve añeʼẽ hag̃ua honesto,
koʼýte oñeñandu haguére sapyʼánte
roñemoag̃uietereiha rogana hag̃ua.  Ha katu
apensa che sincero ramo, ore oiméne araka’eve
noĩri gueteri upéicha hi’aguĩva.  Ha oiméne ha’e
parcialmente deseo chéve ĝuarã en cierto
modo porque remba’apo jave
tuichaiterei, reguahẽse upépe, ¿ajépa?
Nde reguahẽse upépe.  Peẽ peguahẽse
ipahaitépe.  Peganase ha peguereko ogana
ha tipo peho mombyry, peho de vacaciones
un año-icha.  Péro pe añetegua haʼe hína
arakaʼeve ndahasyimoʼãi kuri upéicha.  Rojapo umi
avance asombroso increíble
ko arýpe rogana haĝua público-pe.  Pero pe
jahecháva ndaha'éi suficiente
ogana haguãnte público-pe.  Tekotevê añetehápe
reikuaa mba'éichapa ikatu regana umi político-pe, mba'éichapa
ikatu regana, reikuaápa, medios de comunicación en algún
grado ha ko clase intelectual.  Mba'éichapa
jaike upe clase-pe mba'éichapa
jaike umi tapicha posh ndive básicamente?
Ha che apensa pe añetegua ha’e araka’eve
ndajahupytýi hague hekopete ko arýpe,
ha’éva peteĩ vergüenza.  Ha katu pe añetegua ha’e ha’eha
exactamente pe che apredese va’ekue.  Peikuaa,
pehóramo ha peho ramo pemaña umi
video rojapova’ekue
jeporavo mboyvemi, péva ha’e exactamente pe ha’eva’ekue
oikotaha.  Ha'e exactamente pe ha'eva'ekue
Labor ojapótaha.  Heẽ, ndaipóri ni peteĩ
mbaʼe ojehúva
che sorprendevaʼekue.  Che naha'arõiva'ekue Laborista
ou ha ndojapói hikuái.  Aha'ãrõ kuri
Laborista ndojeguerohorýi ha oreko hikuái.
Aha'ãrõ kuri Laborista omoambue tendota ha
ha'ete ku omoambuetaha hikuái.  Oike peteĩ plomo pyahu
Ha’e peteĩ oportunidad pyahu, ha katu
aime ramo totalmente honesto, nachepensái
jahupytytaha avei chupekuéra.  Ha katu ñaime peteĩ
posición tuicha tuicha tuicha imbaretevévape ñaimeva’ekuégui ojapo
1 año, ojapo 2 áño, ojapo 3 áño.
Um, ko movimiento tuichaha, tuichaiterei
ko'ágã.  Upéicha, um, asegíta añorairõ.
Upéicharõ, upéva ha’e kuri mba’eichagua moõpa aime aju
jeývo ha ajapo umi video.  Um,
añandu che energía ohoha peteĩcha,
ha’éva peteĩ vergüenza aju
jeýgui peteĩ especie de mes, mes y medio añónte.
Ha, um, akóinte añandu ko’ã
video reheve, um, añeha’ãmbaite ajapo
haĝua guión’ỹre, ha katu hasy
chekane’õ jave.  Ha añandu peho jave
guión’ỹre, pe añetehápe omongu’éva umi
video ha’e ha’e pene entendimiento ha pende
pasión ha pende energía ha ha
sapy’ánte hasy pembojoaju haĝua umi
mba’e cuz peipotáva peñongatuse
upe forma ha estructura ha claridad
pehupytýva pe entendimiento-gui ha katu avei
peheja ohasa upe clase de pasión
.  Ha pe añandúva añetehápe
ko temporada aja ha’e um pe energía ha’e kuri
tipo ohóva ha upéi rohecha kóva ha’eháicha r
masivo ojupíva masivo saliencia medios de comunicación-
pe umi mba’e refugiado inmigrante rehegua,
mba’e farright ha upéva añetehápe
hasy chéve ĝuarã aime haĝua honesto
peikuaágui ymaite guive arekoha ko idea
che ha’eha economista ha añe’ẽ
economía rehe ha ñande situación económica ko’áĝagua
nomba’apói térã
nomba’apói 80 ​​90% tapichakuérape ĝuarã.  Upéicha ñande ikatu
añetehápe ñambyaty ha ñamopeteĩ tavayguakuérape
ko mba’ére.  Ha tuicha parte de clase de la
filosofía ko canal ha che
filosofía ha'e básicamente ombojoajúvo
público.  Ha ko
retórica antiinmigrante añetehápe ojupi ha ojupi ha yvate
ha yvate ha yvate.  Oiméne añanduvéva
personalmente ha’e pe división añónte
básicamente pe división tetãme,
pe división oĩva público-pe.  Ha chéve g̃uarã
ijetuʼu.  Peikuaa, che
ndaikuaái umi tapicha oimo'ãha che ha'eha comunista.  Che
ndaha'éi oúva peteî antecedente político-gui.
Che aju peteĩ
mbaʼe imboriahuetereívagui.  Péro upéi aha umi universida de lujo-pe
ha ambaʼapo umi traváho de lujo-pe.
Upéicha ko’áğa heta mba’épe aime peteĩ
espacio clase media-pegua hetave clase-pe.  Ha pe
añandúva ko mba’e antiinmigrante reheve
heta chemomandu’a mba’éichapa añeñandu pe
mba’e Brexit rehegua ndive, ha’éva ahecha pe clase de
divisiones de clase ko sociedad-pe
añetehápe ojedesgarráva peteĩ clase de costuras-pe.
Ha oñeñandu peteĩcha ko división-icha
pe mundo che aju haguégui ha
pe mundo aimehápe ko’áĝa.  Ha hasy
añetehápe.  Ha'e hasyha.  Ha’e peteĩ clase
omopẽva che korasõ peteĩ manera-pe ahechávo
hetaiterei división.  Ha chepy’apy chepy’apy
ndajajapóiramo mba’eve ko mba’ére,
ikatuha ñamohu’ã peteĩcha jaha pe tape
América oho haguéicha
básicamente pe tetã ha’ete ku
oñemboja’óva mokõime ha opavave orekóva peteĩ pytã
ndocha’éi opavave orekóvare pe sombrero hovy ha
opavave orekóva pe hovy ndocha’éi opavave
orekóvare peteĩ sombrero pytã.  Ha ndaipotai
oho upéicha.  Ndaipotái oho
upéicha.  Upéicha, adecidi añe’ẽve michĩmi
pe protesta ha umi
mba’e migrante rehe, ndaha’éiva peteĩ
mba’e che súper súper cómodo
añe’ẽvo, ha katu oñeñandu
peteĩ mba’e ajapova’erãha, ha ajapo ikatúva guive
añe’ẽ haĝua hese peteĩ manera
oiporiahuverekóva ha antende haĝua mba’épa
oiko.  Ha aipota ha’e umi
mba’e oĩporãva.  Ajapo ikatúva guive, ha katu roĝuahẽma
temporada pahápe ko’áĝa.  I I Che aime kuri
empujando ha'éramo honesto.  añeha’ãvo
añembotavy peteĩ clase-pe asegui haĝua porque che Che
aime mombyry añoite último en mayo, junio-pe ha
añeñandu vai ajapo haĝua ambue pausa, ha katu
ikatu añandu upe agotamiento oúvo.  Ha
aĝuahẽvo peteĩ temporada pahápe, che
tipo añeñandu peteĩcha
opakuévo cada temporada añetehápe, ha’éva
ko sentido um añetehápe omba’apo hague
heta.  Um, heta añeha’ãkuri
ko canal-pe ha ko’ã video-pe ha
káda temporada jahupyty hetave ha káda
temporada jahupyty hetave.  Ha um, ko
arýpe en particular, che apensa ha’eha asombroso
umi mba’e jahupytyva’ekue.  Ha hetaiterei
tembiapo remoĩ ha reguahẽ ipahápe ha
rehechakuaa koʼág̃a peve ndoroganaiha ha
ni ndoroganaiha.   Ha
hasy.  Che apensa hasyha chéve upéva.
Ha katu pe ha’eséva ha’e ñaĝuahẽmaha
upépe.  Ñande jaguata hína tenonde gotyo.  Um pe
canal ha’ete tuichaiterei hatãve ha
tuichave ha’e haguéicha añepyrũrõ guare ko
canal ojapo 5 áño.  Che ha’ese
añepyrũrõ guare ojapo 5 áño che compañero
Siman ndive um araka’eve araka’eve
naimaginamo’ãikuri ikatuha ha’e pe ñaimeva’ekue ko’áĝa
ha’éva genuinamente legítimamente che apensa peteĩ
mayor peteĩ jugador político ko
tetãme.  Upéva ha’e pe ore ha upe
okakuaa ha’e peẽme aguyje.  Péva um ko
canal ha'e ha'e ipahápe peteî
experimento político ha'éva ojehecha haguã ikatúpa
peteî canal YouTube haimete noñefinanciáiva
ocompeti umi diario ha
emisora ​​político kakuaa, canal de TV,
canal de radio base de palabra de
boca público-gui oîvo
honesto añónte, hesakãvo, oikuaa
ha omyesakãvo mba'épa oiko
público-pe guarã.  Um, ha rojapo hína.  Ore
rojapo hína.  Ore ha'e peteîva umi
jugador político tuichavéva tetãme.  Ha,
um, asegíta ajapo.  Jasegíramo
jakakuaa, ñaime gueteri upépe.
Tuicha oportunidad oî ambue arýpe, ha aju
jeýta.  Ajapóta ikatúva guive araha haguã chupekuéra.
Aguyjevete Jack-pe, camarógrafo-pe.  Uh, Jack
ojapo tembiapo tuicháva.  Ko’ã video heta
ojejokove osẽ jave che ajapo rangue
, ha upéva Jack rembiapo rupive.
Um, araka'eve ndachecheckái hembiapo cuz areko
confianza implícita hese.
Tuichaiterei tembiapo ojapo hína.  Uh, ame’ẽse aguyje Oscar-pe.
Ha’e pe empleado añoite ko canal-pe
ha, uh, oporandu chéve, ha’e ha’e
básicamente omboguata omboguata opa umi mba’e opa
mba’e fondo-pegua, opa umi
mba’e organizacional.  Ha ha’e ojerure chéve en particular
en moda típicamente desinteresada Oscar-pe
amoherakuã haĝua pe merch omba’apo
mbareteva’ekue ojejapo haĝua, ko’ã riqueza tributaria ndaha’éi
omba’apóva camiseta.  Che aimo'ã oĩha hetave mba'e.
Mba'e jaguerekóva, pegatinas, sudaderas,
bolso de tote.  Oscar ojapo tembiapo fantástico.
Ñamoĩta peteĩ descripción.  Romoĩta peteĩ comentario pe
enlace-pe, peteĩ comentario umi enlace-pe, peteĩ enlace umi
comentario-pe umi tapicha
ojoguasévape um merch.  Um ha'ese peteî
aguyje especialiterei umi Patreon
partidario-kuérape.  Um ha'e ha'e umi Patreon
partidario opaga Jack-pe, opaga
Oscar-pe.  Araka’eve noromoĩri mba’eveichagua
anuncio ko’ã video-pe, ha mba’érepa
ikatu rojapo upéva ha’e umi
Patreon pytyvõhára rupi.  Opa mba’e omba’apo nde
káusare.  Ha katu opa
mba’égui, ha’ete he’iséva heta mba’e chéve ĝuarã
ahechávo umi tapicha común oĩha dispuesto
opaga haĝua to oipytyvõ haĝua peteĩ mba’e.
Ndohupytýi mba'eve jey hese.  Ha'ekuéra
ha'ekuéra opaga ojepy'apýgui ko
proyecto rehe che ajapoháicha.  Ha umi tiempo
hasy jave, it ha’e chemoñeñandu ndaha’eiha
ajapóva cheaño.  Upéicharõ heẽ, aguyje masivo
Jack-pe, Oscar-pe, um-pe opavave umi
patrono simpatizante-pe.  Añetehápe amombaʼe
upéva.  Che areko peteĩ lista puku aguyje rehegua
ko’ápe.  Aguyjevete ambue tapichakuéra
ojapóva ko tembiapo.  Gabriel Zukman ojapo
tembiapo hechapyrãva Francia-pe.  Opa umi
karai guasu Patshotting Millionaires UK-pe,
especialmente Rebecca Gowand,
tembiapo fantástico ojapóva hikuái upépe.  Ame'êse aguyje
Zack Palansky-pe tembiapo masiva
ojapóva omoherakuãvo impuesto a la riqueza.  Taha'e ha'éva
peẽme pegustáva térã nahániri, peikuaa, ndaha'éi
de acuerdo hendive opa mba'épe.  Ko karai
hetaiterei tembiapo ojapo omoherakuãvo
impuesto a la riqueza.  Ñameʼẽ vaʼerã chupe aguyje.  Upévare
heta entrevista.  Remombaʼevaʼerã
upéva.  Areko peteĩ lista puku ko’ápe opa
ambue apohare ame’ẽséva che aguyje.
Aha jave mombyry mayo-pe, ajapo peteĩ
ñehenói tapichakuérape ojapo haĝua arte to ojapo haĝua
especialmente ajapo haĝua video.  Ha
hetaiterei oĩ.  Che aháta cheresarái algúnogui.  Jimmy
el Gigante, jepiveguáicha, angirũ guasu tuicháva
canal-pe, omba’apóva ijyva, ojapo
tembiapo tuicháva.  Frankie, Meditaciones de una
mente ansiosa, ojapóva algunas cosas tuichaitereíva.
Mitãkaria’y porã.  Jar ka'aguy rehegua uh Instagram-pe.  Uh
che aimo’ã umi video Forest Jar rehegua añetehápe,
añetehápe, añetehápe tembiapo porã.  Um tereho ehecha
chupe.  Uh, Anna Bocka,
tuicha tembiapo ojapo YouTube-pe.  Ehecháke
icanal.  Barry Economía, rehupyty
reñe'ê haguã Barry Economía rehe.  Barry
Economía, iporãitereíva.  Che aimo'ã ha'eha
haimete 10.000 subs.  Tereho ehecha chupe.
Louisa Munch Teoría Crítica rehegua.  Ko'ãva
mokõi ipahaitépe, Barry's Economics ha Louisa Munch.
Ame’ẽse chupekuéra peteĩ mención especial
aimo’ãgui mokõive ko’ãva ojapo hague
icanal básicamente ombohováivo pe
llamada ajapova’ekue mayo-pe ha’évo
ahechase hetave tapicha ojapóva omoheñóiicha.  Um
upévare upéva he’ise heta mba’e chéve ĝuarã.  Um
hasy jajapo haguã peteĩ canal.  Peẽ pejapo
heta tembiapo ndaha’éi heta pirapire rehegua
básicamente ndaiporihápe pirapire heta tiempo aja ha
aikuaa mboy tembiapopa ha’e ajapógui
.  Um upévare añetehápe amomba'e peẽme
karaikuéra pe um ojapóva hína pe tembiapo.
Barry economía ha Louisa imandu'a
teoría crítica rehe.  Umi karai Navara-gua,
ndoaprendeiva economía, apuestas política
Australia-pe, Chloe Swick Nueva
Zelanda-pe.  Hajin Chang ndorekói
canal, ha katu aipota ojapo peteĩ
Instagram tembi’u rehegua.  Eju, Hajin
Chang.  Ha'e añetehápe ojeguerohory va'erãmo'ã.  Um, heẽ,
añetehápe amomba’e ambue tapichakuéra
ojapóva.  Um, akóinte añeñandu culpable aha haguére
de vacaciones añandu haguére araha
heta ko movimiento.  Um, ha katu ahecha
hetave ohóvo tapicha ojapóva video tuicháva ha
chemoñeñandu ikatuha apytu’u,
aikotevẽva ha añetehápe amomba’e
upéva.  Um, opavave umi ambue creativo máva máva máva
tapicha omondova'ekue oréve
pintura musical.  Uh, Jordan Stevens Rizzle
Kicks-gua ñanemoĩ hína pe álbum-pe.  Opa
umi artista grime-gua
ohupytyva’ekue ñandéve, Bashy, Toddler Te,
opavave.  Uh, umi tapicha
ojapova'ekue camiseta, cartel, pegatina.  Uh,
heẽ, heta mba’e he’ise chéve ĝuarã.  Heẽ, ko
temporada ha’e peteĩ hasýva chéve ĝuarã.  Che'
amba'apo mbarete ko arýpe ha
añetehápe chekane'õ ha
hasy ajapo tembiapo creativo
reñeñandu jave kane'õ.  Che apensa pe
desafío tuichavéva ko parte particular
temporada rehegua ha’e umi temporada ohasava’ekuépe
añecentraiterei ajapo haĝua pe
tembiapo creativo, ajapo haĝua umi video, ajapo haĝua
umi entrevista.  Ha katu ko temporada ohasava’ekuépe,
ajapo tonelada de trabajo tras
cortinas, ha’éva añeha’ãva añe’ẽ umi think
tank ndive, añeha’ãvo añe’ẽ umi político ndive,
añeha’ãvo agusta umi mba’e set up, añeha’ãvo
agusta aheka mba’éichapa añetehápe aike
política-pe.  Ha um che ndacha'éi hese.  Che ivaieterei
upévape upe tembiapohápe.  Ha
ndahasyiete ningo jajapo hag̃uánte umi vidéo,
ñañehaʼã jajapo umi vidéo hechapyrãva.  Ha
ndaha’éi tuicha mba’éva peteĩ clase de multitarea-pe.  Péro
jajapovaʼerã.  Jaikuaava’erã
mba’éichapa ikatu jajapo.  Kóva ko canal ha’eva’ekue araka’eve ndaha’éikuri
che famoso YouTube-pe añónte.
ha’eva’erãmo’ã oñemoambuévo política,
ha katu asegíta ajapo upéva.  Ha uh
ame’ẽse aguije opavave ohecháva umi
video, okompartiva umi video.  Um
añetehápe añetehápe amomba'e.  Oĩ peteĩ
oĩ che aiko Londres Este-pe ha
oĩ peteĩ oĩ peteĩ mural herakuãitéva
tape guýpe chehegui hérava Cable Street
Mural, ha'éva um ha'e peteĩ mural oúva pe
Aimo'ã ha'e hague ikatu umi 30 yma guare
fascismo serio-icha ojupívo ha
nazismo ojupi ohóvo Europa-pe.  Ha
oĩkuri peteĩ movimiento nazi tuicháva fascista-icha
ko’ápe Londres-pe ha
Reino Unido-pe.  Ha oiko peteĩ marcha, pe
marcha fascista Londres-pe.  Ha umi local
Londres Este-gua osê ha ndoaceptái hikuái
.  Upépe oiko peteĩ tatarendy tuichaitereíva.  Oĩ peteĩ oĩ
peteĩ mural tuicháva tape gotyo
ha'éva iporãva.  Oiméramo araka'eve reime Londres-pe,
tereho ehecha.  Ha aha ahasa bicicleta-pe
opa ára ha heta jey
apyta ha ajesareko’imimínte.  Ha uh
apyta upépe ambue árape ha
añembo’y ko mural ykére ha amaña hína
ko mural rehe ha apensa
ajaite kuarahy oguejyha opinta pe
escena ha um
amañávo hese
ahecha oĩha omoĩva peteĩ pegatina oike
pe barandilla ári
iguype mbytépe voi peteĩ mundo tributario tuicháva ndaha’éi
pegatina de trabajo.
Ha ahechávo mba’e peichagua, Chemopensa
opa tembiapo pohýi ovaleha.
Upéicharõ, upéva.  Che aha va'erã.  Um,
aimema Italia-pe
osẽvo ko mba'e.  Um,
heta mba'e jaguereko.  Algunos cosas
ndajehejáiva añe'ê gueteri cuz
ndaha'éi público.  Roñeha'ã rojapo
mba'e añetehápe emocionante.  Hetaiterei oferta
oike Roñeha'ã rojapo
mba'e porã iporãva.  Tour Italia-pe,
oikóva ko'ágã.  Oiméne
reperdéta kuri ko’ãva osẽvo,
ha katu romoĩta umi fecha ambue
mbykymíme.  Australia Nueva Zelanda gira oúva
febrero, marzo-pe.  Um che aimo'ã oîha
gueteri boleto disponible.  Tereho ehecha
upéva.  Añetehápe oha'ãrõva
oguejy haguã iguýpe.  Ndaipóri seguro mboy
tiempopa ñaimeva’erãmo’ã, ha katu aimo’ã
ha’étaha por lo menos unos meses.
Oiméne jajapóta algunos especiales uh en
particular presupuesto jerére péva
presupuesto osêgui noviembre-pe.
gobierno ohupíta impuesto uh ndaha'éi
umi rico rehe, mba'apohára rehe, ha gente
oñeha'ãta chekulpa upévare.  Upéicha,
rojapóta algunos videos hesakã porãiterei,
tuicha, tuicha, tuicha, rojapoha
campaña rohupi haguã impuesto umi ipirapire hetáva rehe
, ndaha'éi umi tapicha omba'apóva rehe.  Upéicha,
oiméne jajapova’erã peteĩ térã mokõi especial
presupuesto jerére, ikatu peteĩ mba’e fin
del año.  Uh rovy'aitereíta roho rojotopa
Gabriel Zukman ndive Francia-pe.  Jack
opractica hína kuri ifrancés especialmente.  Um
ndoroikuaái roconseguitapa roikuaa
upéva.  Um,
ha katu aju jeýta.  Uh, ha
upe aja, esegíkena ehecha umi video, esegíke
ejapo umi mbaʼe, esegi emoheñói,
eñeʼẽ meme hese.  Pe mensáhe ningo isencilloiterei.   Umi
nivel de vida oguejy ohóvo okakuaágui
desigualdad de riqueza.  Nderemyatyrõi ramo
desigualdad de riqueza, neremyatyrõi ramo
sistema tributario, ho'avéta nivel de vida
.  Impuesto riqueza ndaha'éi omba'apóva.  Um,
heẽ, esegíke eñorairõ.  Esegíkena eñeʼẽ
upévare.  Aikuaa ha'eha peteĩ ñorairõ puku.  Um, ha
sapy’ánte ikatu ñanembopy’arory, ha katu
apromete peẽme kóva, roganata
ipahápe.  Ndoroganái ramo gueteri,
ndaha'éi ipaha.  Po'aite.